---
title: 2017 年度总结
description: no silver bullet
date: 2017-12-31T12:00:00.000Z
published: true
cover: ./tokyo-in-2017.jpg
coverAuthor: Colafornia
coverOriginalUrl: https://blog.colafornia.me
---

#### 工作

二月底入职了美团，到现在也快一年了。

借助于在下厨房时一行一行代码 review 出的好习惯以及一些技术选型上的经验红利，这大半年包括职级晋升也过得还是很顺利。在此非常感谢也怀念在下厨房的那些菜鸟日子。

美团的知识wiki 藏龙卧虎，有完善的新人培养以及 Mentor 机制，每天各个 BU 都有些质量很不错的技术分享，精力足够的话在新人期是有非常多的机会去学习观摩的。在终端组时还有被要求记录 work log，虽然一开始有些痛苦，最后还是养成了注重人效与时间管理的习惯。

除了以上，最大的感受还是在于，一直被培养“做事的方法”，要求注重软素质。在大厂当螺丝钉，基本不会遇到每天应付 PM 改需求，调整开发时间这类事。PM 包办了项目管理，与业务方的沟通等事情，作为 FE 只需要确定好自己的估时排期，关注后端提供的接口定义就可以。好处显而易见，坏处就是过于螺丝钉了，没什么机会去做自身领域外的事情。今后还是需要自己多努力扩展能力边界。


#### 生活

四月的时候去了趟日本，走了东京和伊东两座城市。在东京六本木的观景台拍了题图这张夜景。伊豆半岛的性价比很高，和牛比在东京吃的更好吃，因为没什么游客，看到了蛮多更市井的场景。感觉出来玩还是慢悠悠的会比较有意思。

生活中最重要的事是，年底把户口迁到了成都。买房和定居还不一定是什么时候，应该要等工作能力再提高一些，不那么菜之后再说。时隔三年又去了一次成都，除了好吃更感觉是真的安逸。

就在跨年这两天，我搬家到了望京这边，换了一个一居室，更适合猫猫住。离公司近一些，节省了通勤时间，想把节省的时间用在健身上。毕业一年半，体质是稳步地下降，精力不太够用，嗜糖这一坏习惯也没有多大好转。再这样下去应该是迟早 💊。

今年有在做基金定投，收益 10% 左右，只是年底由于订明年出行的机票酒店吃了波土，最后两个月没有继续投入了。这种强制储蓄的理财方式确实很实用，只是需要每月都在发薪日投出去，免得最后又花超了变月光。

#### 📚 和 🎬

今年一共看了 13 本书，去年制定的看书计划基本完成了。

> 1. 《学习JavaScript数据结构与算法》
> 2. 《禅与摩托车维修艺术》
> 3. 《程序员修炼之道 : 从小工到专家》
> 4. 《Node.js实战》
> 5. 《图解HTTP》
> 6. 《Web全栈工程师的自我修养》
> 7. 《牛津通识读本 : 数学》
> 8. 《刻意练习》
> 9. 《淘宝技术这十年》
> 10. 《亲密关系》
> 11. 《地球与太空》
> 12. 《一首小夜曲》
> 13. 《死神的精确度》

只是技术上没看什么大部头，还有几本已经看到最后几章但是计划被打乱迟迟没有看完。

电影看了 79 部，从豆瓣的报告来看还是院线片居多，可能也反映出了心态比较浮躁吧。

#### 新的计划

这里只列举一些急切需要完成（三个月内）的事。在此推荐一个最近感觉很好用的 APP， [我的小目标](https://www.v2ex.com/t/413134#reply11)，是由一名 iOS 开发者独立开发的个人作品，其中集成了番茄钟与单核工作法，金币积攒与消耗这种类似于打怪升级的模式很适合我。

待办事项：
1.读完《JavaScript 设计模式与开发实践》
2.完成《Git 原理解析》的 blog && 分享
3.移动端预渲染方案

习惯养成：
1.leetcode每周一题
2.每周健身一次（看看前五周降体脂的效果如何
3.每周在掘金翻译计划校对/推荐文章一次

#### Less is more

最后还是总结一下，生活和工作上都没有银弹，好好管理生活与代码的复杂度。

